아, 죄송합니다...
아니, 괜찮아
이름이 뭔가?
'앤드류 네이먼' 입니다
몇 학년이지?
저... 1학년입니다
내가 누군지 아나?
네, 압니다
그럼 내가 연주잘 찾고 있단걸
알고 있겠군?
네
그럼 왜 연주를 멈추지?
내가 연주 다시 하라고 했나?
어, 죄송합...
난 '왜 연주를 멈췄는지' 물었는데,
넌 태엽인형 같이 반응하는군
-죄송합니다
-기본기 해봐
네
더블 타임 스윙
아니, 더블 타임. 더 빠르게
빠르게
더 빨리!
우, 이런. 내 재킷
셰이퍼 음악학교
가을 학기
젤리는요?
아니요
고마워요
-괜찮니?
-음? 예
어, 잘 모르겠어요.
그 사람이 오늘 제 연주를 봤어요
그래서?
뭐, 다양한 선택지가 있잖니
다양한 선택지라뇨?
그냥... 너도 알잖니
그게 인생이야
네가 내 나이되면, 시야가 넓어지지
전 시야 필요없어요
죄송합니다
전 건포도 싫어요
왜 말 안 했니?
그냥 피해가며 먹으면 돼요.
난 이해 못 하겠다
라이언, 이 자식!
어떻게 지냈냐?
네이먼 저 자식 때문에 힘들었다, 야
잘 지냈냐? 주말 잘 보냈고?
어, 잘 지냈지. 좋았어
그렉 신경 쓰지마. 쟤 좀 그렇잖아
신경 안 써
좋은 아침, 모두들
좋은 아침이다, 모두들
안녕하세요
좋아, '빌리 앤' 처음부터 시작해보지
하나, 둘, 셋
좋아, 그럼.... 리즈
야, 라이언
좋아, 중지
그 정도면 충분해.
이제 메인 드러머로 가보자고
메인, 나와
야, 연습 안했냐?
실례
귀엽군
아랫줄, 트럼펫, 78마디
셋 넷
그래, 그만
트럼본, 24마디, 끝에 두 놈
..집어치우지
211마디 해보지, 셋 넷
같은 곳, 셋 넷
그래
너, 그냥 예뻐서 수석은 아니겠지
셋 넷
됐어, 왠지 알겠군
드럼, 더블 타임 조금 들어볼까?
뒷놈?
같은 거
베이스, 5마디, 도입부 아래
됐어
드럼, 따라와
고맙네, 조
아니, 뒷놈
B16호, 내일 아침 6시
늦지 마라
자, 도입부부터 시작하자
하나 둘 셋
아, 어서오세요
예, 잘 지냈어요?
잘 지냈어요. 고마워요
어, 항상 시킨 걸로?
어... 아니요. 저기, 제가...
제가 항상 봐왔는데, 제가 보기엔... 굉장히 예쁘세요
데이트 한 번 했으면 좋겠는데... 요?
가주세요
어, 죄송해요, 죄송해요
저... 그냥 장난친 거예요
깜짝아
죄송해요
그 장난은 좀 심했어요
-죄송해요. 제가 좀 심했죠. 이름이?
-괜찮아요
-어, '앤드류'에요
-앤드류
전 '니콜' 이에요
만나서 반가워요, 니콜
저도 만나서 반가워요
그래서, 저랑 데이트 하고 싶다고요?
네... 데이트 하고 싶다고요
-어디서요?
-...피자집
-피자. 저 피자 좋아해요
-제가 끝내주는 피자집 알아요
좋아요, 그럼...
저는... 월요일 7시면 돼요
그래요?
-그때 여기로 오면..
-아, 알겠어요. 여기로 오죠
잘 됐네요
그럼... 7시?
-여기로
-오후 7시
-월요일
-그럼... 그때 봐요
네가 새 보조야?
예, '앤드류 네이먼' 입니다
드럼 B플렛으로 조율하고,
연주할 때 악보 넘겨
알겠습니다
죄송하지만, B플렛 좀 쳐주시겠어요?
감사합니다
죄송하지만, 한 번만 더 해주시겠어요?
이 드럼 끝내주네요
건반 때려!
오늘 턱걸이 한 놈 왔다, 제군들
네이먼, 19살
귀엽지 않나?
그럼, "위플래쉬"
넘겨
넘겨!
바커, 그거 네 남친 거시기 아니다. 일찍 들어오지마
93마디
그만!
이번건 정말 짜증나는구만.
틀리는 놈이 있어
계속하기 전에, 순순히 자수하실까?
안 해? 그럼 내 귀가 잘못 되었나보군
115마디
다섯 여섯
아니지, 내 귀는 정상이고,
자꾸 틀리는 놈이 있어
누구든지 간에, 마지막 기회다
그리고, 기회 끝
그럼, 누가 의도적으로
내 밴드를 망치려고 틀리거나,
혹은, 자기가 틀린줄 모르는 거지
후자는 내가 더 싫어하지
앞줄, 다섯 여섯
트럼본
다섯 여섯
여기 있군
넌 아니겠지, 엘머 퍼드
괜찮아, 연주해봐
네가 보기엔 틀린 것 같나?
뭔... 발 밑에 먹을 거 없어. 왜 아랠 봐?
위엘 봐. 날 보라고
네 생각엔, 네가 틀린 것 같나?
예
그럼 왜 대답 안 했어!
그 살찐 궁뎅이 의자에서 치워
연주보다 해피밀 세트를
더 생각하는 놈, 필요 없으니까 나가
잭슨, 축하한다. 네가 4석이다
새꺄, 왜 계속 앉아있냐, 당장 나가!
사실, 저놈은 틀리지 않았다
너지, 에릭슨
하지만 저놈은 그걸 몰랐지
모르는 것도 죄야
십분만 쉰다. 턱걸이놈은 연주 준비해
앤드류
부모님이 음악하시나?
아니요
그럼 뭐하시니?
아빠는... 작가에요
뭘 쓰시는데?
사실, 선생님에 가깝죠
오, 대학?
패닝턴 고등학교요
그럼 어머니는? 어머닌 뭐하시지?
몰라요. 저 갓난아기일 때 떠나셨어요
그럼, 가족 중에 음악가는 없군?
뛰어난 연주자들 걸 자주 들어라
버디 리치, 조 존스
찰리 파커가, 조가 던진 심벌즈에
머릴 맡고 '버드' 가 된 건 알지?
내가 뭔 말을 하는지 알지?
마음 편히 가져
쪽수 신경 쓰지 말고, 남들이 뭐라 하는거 신경 쓰지 말고
넌 여기 이유가 있어서 온 거잖아?
그걸 믿는거고, 맞지?
예
말해봐
난 이유가 있어서 여길 왔다
좋아
됐어, 즐겨봐
그럼, "위플래쉬"
조금 템포 낮춰서. 알겠지? 네이먼
최선을 다 해봐
가보자
다섯 여섯
연주 한 번 들어보자
'버디 리치' 납셨구만!
거기 좀 문제 있군
17마디에서 시작해
다섯 여섯
내 템포에 안 맞아
다시. 다섯 여섯
비트 낮춰서 18마디
다섯 여섯
17마디 끝에 네 개
다섯 여섯 일곱
템포가 안 맞아
괜찮아, 해보자
다섯 여섯 일곱
좀 빨라. 다시
준비됐지?
다섯 여섯
좀 느려. 그 부분
내 지시 기다려
다섯 여섯 일곱
빨라
다섯 여섯
느려
내가 왜 의자를 날렸을까, 네이먼?
모.. 모르겠습니다
아니, 넌 알아
템포요?
네가 빨랐나, 느렸나?
모.. 모르겠습니다
숫자 세
-다섯 여섯
-4박자로! 날 보고!
하나 둘 셋 넷
자, 내가 빨랐나, 느렸나?
모르겠습니다
다시 세
하나 둘 셋 넷
-빨랐나, 느렸나?
-빨랐습니다
이제 그 둘 다른걸 알겠냐!
일부러 밴드를 망치는거라면
내가 너, 돼지마냥 족친다
그럼 빠르거나 느리게 할거냐,
내 템포에 맞출거냐!
템포에 맞추겠습니다
뭐라 써있지?
-4분 음표 215박자
-215박자 세봐
하나 둘 셋 넷
썅, 네가 어떻게 '셰이퍼 음악 학교' 를
들어왔는지 모르겠다
어떻게 템포 하나 못 읽나?
악보는 볼 줄 아냐?
이게 뭐냐?
그래, 이게 뭐냐?
16분 음표요
101마디 해봐
아카펠라 하냐? 드럼 쳐 새꺄!
그만!
대답해
네가 빨랐냐, 느렸냐?
말해!
빨랐어요
오 이런...
울면 뭐가 될 줄 아냐?
울면 내가 미안하다고 싹싹 빌 것 같냐?
-화나지. 화나나?
-아뇨
아뇨? 넌 이거 쥐뿔도
신경 안 쓴다는거지?
-신경 쓰여요
-그럼 화나, 안나?
화난다는 거네
그래
말해
화가 난다
밴드 다 듣게 크게 말해
크게!
난 화가 난다
난 화가 난다!
이 쓸모없고, 친구없고, 게이같은, 똥 같은 새끼
엄만 아빠 재능 코빼기도
안 보이니까 떠났고
이젠 내 드럼에 눈물 침
질질 흘리면서 울지
꼭 9살 계집애 마냥!
마지막으로 기회준다, 더 크게!!!
난 화가 난다!!
칼
연습 더 해, 네이먼
"위플래쉬", 125마디
큰 템포로
다섯 여섯
'능력 없으면, 넌 밴드 드러머나 되겠지'
여기 좋다
그치?
난 여기서 나오는 음악이 좋아
내 말은, 음식도 맛있고...
여기 피자 진짜 맛있어
"내가 일어났을 때"
뭐?
이 노래 제목
잭키 힐, 1938년 7월 17일
드럼은, 밥 엘리스
내가 너 극장에서 볼 때마다
넌 항상 아랠 보더라
진짜?
내 아빠가 나보고 시선에
문제 있다고 하더라
내 부모님도 나보고
같은 거 지적하시는데
내가 한창 자랄 때, 엄마가
나보고 턱이 너무 크다고 하더라
그래서 남자애들이 나 싫어한다고
-진짜?
-응
-안 그런데
-엄마는 내가 아빠 닮아서 그렇다대
-아니, 안 그래
-아냐, 잘 봐봐
난... 그렇게 생각 안 하는데
네 턱은... 예뻐
그냥 예뻐
네 엄마가 제정신이 아닌가보지
엄만 내 나이 때 배우 되고 싶었다고 하더라
그럼 너는?
나는 뭐?
넌 뭐하는데?
'포드햄 대학' 다녀
뭐 배우는데?
아직... 전공은 없어
...그럼 뭘 전공하고 싶은데?
잘 모르겠어
아직은 모르겠어
그럼 포드햄 대학은 그냥 들어간거야?
아니, 마구잡이로 넣어서 포드햄이 걸린거지
넌 왜 셰이퍼 음악학교 다니는데?
우리나라 최고의 음악학교니까
...포드햄은 그냥 포드햄이야
난 사실 포드햄 별로 안 좋아해
-그래?
-그래
아마도... 학교 사람들이
날 별로 안 좋아하는 거 같아
내가 애리조나에서 왔으니... 그래서
그런 것 같아
나도 '셰이퍼 음악학교'에서
같은 느낌 들어
그쪽 사람들이 날 별로 안 좋아하는 것 같아
근데 난 별로...
크게 신경 안 써
내 생각엔 그런건... 변할거야
사람도 변하고, 시간도 좀 흐르면
나도 알아
난 그저...
가끔 고향집이 그리워
잘 모르겠어
사람들이 자긴 안 그런 것처럼
굴면 좀 짜증나고...
대학에서... 알잖아
어쩌면 나만 그런걸 수도 있고...
모르겠다
난 아직도 아빠랑 영화 보러가
오버브룩 재즈 경연
아, 잘 지내셨나요?
네, 잘 지냈죠
이 애가 그 '에바'라고요?
와우, 마지막으로 봤을 땐 요만했는데
악기 연주하는거 있니?
지난 주에 피아노 시작했습니다
얘, 대학 다닐 즈음 되면
내 밴드에서 연주해보겠니?
-괜찮아?
-날 위해 피아노 쳐주려니?
좋아, 하이 파이브
-이봐, 봐서 좋군
-저도요
경연 끝나면 보지, 화이팅
주목, 씨발놈들아!
서둘러야 한다
악보 챙기고
리듬섹션 먼저 나간다
'태너', 톤이 좆같이 더럽다
튜닝 제대로 해라
리듬이랑 독주, 45마디
거기서 템포 좀 올려, 알겠나?
106마디, 브라스, 칼 같이 연주하고
명심해라, "링컨 센터" 는 이 경연으로
쓸만한 연주자를 가린다
난 여기서 내 명성 더러워지기 싫다
무기력하고, 게으르고, 지 여친한테
아첨이나 하는 새끼들 때문에 말이야
알겠나?
한 가지 더.
유진, 그거 줘
만약 이거 굴러다니는 거 한 번만 더 보면
맹세하건데, 더 이상의 친절은 없다
뒤지기 싫으면 내 시야에서 꺼져
무대 오른다, 순서대로, 당장
아직도 보인다, 땅딸보 새꺄!
가자, 서둘러, 가자고
셰이퍼 음악학교, '스튜디오 밴드'
두번째 시작하기 전에 들고 있어
걘 커리어 쌓으려나 봐
그런데, 플레쳐 있는 한 퍼드는 못 돌아올걸
나 악보 좀 봐야해
여기 있어요
왜 없는건데?
이게 어딨지?
-장난하는거지?
-아뇨.. 저 그게
분명 2초 전엔 여기 있었어요
여기 어딘가 있을거에요
-왜 이리 띨띨하냐?
-몰라요. 아마 관리인이 가져갔을 수도...
-관리인?
-예
빨리 악보 찾아!
씨발, 관리인?!
너 끝났어, 씨발!
나도 끝났어, 썅!
-악보 찾아!
-죄송해요
태너!
이런 개같은... 어디 있었던거야?
문제가 있어요
됐어, 지금은 때가 아냐
네이먼한테 악보를 줬는데
네이만이 잃어버렸어요
네이먼이 잃어?
예
악보는 니 책임이지, 태너
그걸 왜 네이먼한테 줘, 응?
넌 계산기를 TV리모콘으로 아는
저능아 새끼한테 맡긴거라고
빨리 스틱 챙겨서 무대로 올라
저.. 전 못해요
못한다고?
외워서 치는걸 못해서... 무대에 못 서요
나랑 장난하냐?
전... 알잖아요
제 기억력은 반드시
시각적인 단서가 있어야...
-시각적 단서?
-의학적으로 그래요
의학적? 네가 뭔 의학박사야?
썅, 음악 연주하라고!
-전 못해요
-전 해요
"위플래쉬"를 외웠다고?
네, 모든 소절을요
그래. 네 기억력이 배신하지 않길 바란다
지난 리허설 때보다 연주 잘해야 한다.
내가 지금 돌아버릴 것 같거든
스틱 챙겨서 무대로 올라가
무대로!
1등은
셰이퍼 음악학교
내 악보는 건들지 마라
드럼에 손대지마
자, 시작해보자
태너, 뭐하는거야?
오늘은 보조가 치는 날 아니다
체로키, 도입부
태너, 뭔 조각상이냐?
움직여!
자리에서 나와
악보 넘기는거 잊지 마라
간다, 하나 둘 셋 넷
둘 둘 셋 넷
니콜 - 돌아올 때 연락주고,
마중 나가줘?
그래서, '스튜디오 밴드'는 어떠니?
좋아요. 제 생각엔, 절 더 좋아하는 것 같아요
그 사람 의견이 너한텐 중요하지, 그치?
예
이봐, 너무 익혔어
씹기가 힘드네
그냥 남겼네
그래서 드럼은 어떠니, 앤드류?
정말 좋아요. 이번에 메인 드러머가 됐어요
-그거 들었어요?
-아뇨, 뭔데요?
트래비스가 MVP래요
끝내주는구만!
더스틴은 차기 UN총장이고요,
곧 로즈 장학생이 될거랍니다.
그리고 짐, '올해의 교사'!
가족이 재능 넘친다니까요
앤드류는, 드럼으로
잘되냐, 앤드류?
예, 진짜 진짜 잘되고 있어요
실은 셰이퍼 최고 악단 연주자고요,
제 말은... 이 나라에서 최고라는 거고요
그리고, 메인 연주자에요. 연주를 막 시작했고
알고보니 밴드에서 제가 가장 어리더군요
우열을 어떻게 가려... 음악에서?
예술은 주관적인거 아냐?
아냐
'스튜디오'가 직업이니?
아뇨, 진짜 '스튜디오'는 아니고요.
밴드 이름이 그런거에요
제 경력의 큰 밑거름이고요
그걸 아니 기쁘구나, 그 업계가 좀 더럽잖니
이번 주 네 경기에 대해 말해주련?
이번에 기록 세웠잖니
93야드 터치다운이요
학교 최고 기록이지
그래봤자 3부 리그잖아요
칼튼 풋볼. 2부도 아닌 3부 리그잖아요
친구 있니, 앤드류?
-아뇨
-왜
-몰라요. 필요성을 못 느껴요
글쎄, 누구랑 연주하려고?
레논과 맥카트니, 학교친구였지, 안 그래?
찰리 파커는 조 존스가
심벌즈 던지기 전까지 아무도 몰랐어요
그게 니 성공의 기준이냐, 응?
20세기 가장 위대한 음악가가 되는건
누구에게나 성공이겠죠
알콜중독, 마약중독에 빠져 34살에 죽는 건
내 성공의 기준은 아니란다
90살까지 아무 일 없이 조용히 사는 것 보단
34살까지 살고 오래도록 기억되는 것이 훨씬 낫죠
그래도 친구들은 널 기억해주지, 그게 핵심이다
우리 중에 찰리 파커 친구는 없죠, 그게 핵심이에요
트래비스랑 더스틴?
얘들은 많은 친구와 많은 목표가 있다
언젠간 훌륭한 '학생회장'이 되겠죠
그래서 이러는거야?
네가 우리보다 낫다는 거야?
알아듣네, 차기 UN총장?
충고 하지, 앤드류.
칼튼 풋볼이 장난같냐?
와서 해봐
전국리그에선 절대 그 말 못할걸
후식 먹을 사람?
그럼 "링컨 센터"에선?
여기서 끝, 챙겨서 나가
나갈 때 새 악보 챙겨서 나가라
리허설은 오늘밤 9시다. 그때까지 연습할 수 있겠지
네이먼, 잠깐 이리 와봐
여기 있는 템포 보이지?
4분음표 330
'더블 타임 스윙'이지
널 여기로 오게 해준 놈이지
예
최근에, 우연히 한 놈을 봤다
연습실에서 더블 타임 스윙을 연습하더군
그래서 그 놈한테 기회를 주기로 했다
늦었나요?
잘 맞춰왔다
들어와 '코넬리'
서로 아는 사이지, 그치?
예, '나소 밴드'에서요
잘 지냈냐, 앤드류?
코넬리, 네이먼은 '임시' 메인 드러머다
난 이번 경연에서 이 노래가 최고로 뽑히길 바란다
예, 이거 맞죠?
아침에 코넬리한테 악보를 줬다
이제 너희들이 해야 할 건 여기에 매달리는 거야
네이먼, 드럼에 앉아봐. 처음부터 해보자
예
주법 신경 쓰지 말고, 템포만 집중해
알겠지?
준비?
박자가 안 맞아
-코넬리?
-다시 처음부터 할게요
-제가 할...
-아니, 코넬리 차례다
야, 빌려줄래?
-준비?
-예
완벽하군 코넬리
이게 바로 '스튜디오 밴드'의 장점이지
보조가 실력만 되면 메인자리 바로 꽤차거든
뭐 이런... 진심이에요?
이 쓰레기가?
'플레쳐' 입니다
감사합니다
플레쳐 신경 쓰지마. 허세 부리는 거니까
-이봐요, 나 연주할 수 있어요
-지금은 아니다
-할 수 있어요
-지금은 아니라고!
메인 얻고 싶으면, 실력으로 따
난 이제 모든걸 쏟을거야
그래서 우리는 계속 사귈 수 없어
이거에 대해 생각 많이 했어
그리고 이게 일어날 일들이야
난 내가 바라는 걸 바랄테고
그러면 점점 더 내 시간은 촉박해지겠지
그럼 너랑 함께하는 시간은 줄어들테고
내가 너랑 시간을 보내도, 난 드럼만 생각하고
재즈랑 악보만 신경 쓰겠지
그것 때문에 너는 화를 낼테고
그럼 드럼은 뒤로 하고,
너랑 시간을 보내자 하겠지
존중받는단 느낌이 안 드니까
그런데 난 그렇게 못하고
드럼 그만하라는 너한테 내가 화를 내겠지
그럼 서로 싫어지겠지
그리고... 추해지겠지
그런 이유에서, 여기서 깨끗하게 깨지자
난 위대해지고 싶어
근데 넌 안 그렇고?
난 위대한 사람이 되고 싶어
근데 내가 그걸 막을테고?
응
내가 널 막을거란게, 기정사실인거야?
널 가끔 보게 될거고?
-응
-보게 되면, 날 막 대하겠다고?
난 그저 뭘 원하는지도 모르는 계집애일뿐이라서
근데 넌 목표가 있고,
넌 위대해지고, 난 잊혀질테니까
그래서 나한테 시간을 못 주게 되고
더 큰 목표를 향할거니까?
잘 알아듣네
너 제정신인거야?
네가 옳아, 그만 헤어지자
괜찮아요
씨발! 씨발!
이 좆같은 새끼!
엿먹어! 썅!
미안, 새 연주자 왔다
'라이언 코넬리'
미안하다
너희들 잠깐... 악기 내려놔라
잠깐 들어봐라
6년 전
연습실에서 음계연습하던 놈을 만났다
2학년이었어
부푼 꿈을 안고 '셰이퍼'에 왔지
마치 너희들처럼
근데 사실은... 처음부터 가망이 없었지
발버둥쳤지
교수진들도 모두 가망이 없다고 했지
하지만 나는 아무도 못본걸 봤지
겁많은, 깡마른 놈
음계 못 잡는다고 자길 저주했지
걔한테서 '열정'이 보였어
난 걔를 '스튜디오 밴드'에 넣었고
졸업할 땐
"링컨 센터"에서 3등을 했단다
1년 뒤엔 1등을 했지
지금 듣는게 바로 그거다
이름은 '션 케이시'
오늘 아침에 알았는데... 션이
어제 죽었다더군
교통사고로
난 그저...
그가 정말 아름다운 연주자라는 걸 알기 바란다
너희들이 알아야 한다고 생각했다
미안하다
그럼
가보자, 그러면...
"카라반" , 105마디
하나 둘
아냐, 아냐. 코넬리
네이먼이 해봐라
이번에 네이먼에게 기회가 왔군
하나 둘
아니, 안 되겠군
태너
하나 둘
개씨발!
코넬리, 다시 나와
제대로 치는 새끼 나올 때까지
끝까지 돌아가면서 시켜본다
하나 둘
오늘 밤새겠군, 네이먼
박자가 안 맞잖아!
미안하다, 이러게 해서
가서 똥을 퍼지르든지, 커피를 마시든지
가고 싶으면 가라
제대로 된 새끼 찾을 때까지 이럴테니까
너희들한테 사과하마
장난아니다. 10분? 20분? 1시간? 나도 몰라
들었냐 새끼들아?
정확히 400 쳐야한다
코넬리, 당장 나와
이게 가장 빠른거냐, 쓸데없는 마마보이 새꺄?
엄마가 왜 널 버렸는지 알겠다, 당장 나와
북서부의 자랑, 미스터 게이 납셨군
베트 미들러 콘서트가 아닌지라,
코스모폴리탄이나 디저트는 없고
그러니 그냥 딸딸이 치는 것보다 빠르게 해라
하나 둘 하나 둘
근처도 못 가는구만
나와, 아일랜드 촌놈 병신새꺄
너... 아일랜드 동화 속 그 땅딸보 닮았구만
계집애 이름 붙일까보다
나와!
뭘 보는거야... 아래에 금괴 없어
오, 의자 조절?
지금까지 그게 문제였냐, 의자 높이?
그럼 이제 하겠네?
해봐!
집어쳐! 엿먹어!
네이먼
어쩌면, 이제 집에 갈 수 있겠군, 어떡할래?
보여줘봐
늦추지마
올려!
더 빨리!
계속해!
네이먼
네가 땄다
보조들, 드럼에 묻은 피 닦아라
됐다, 다들 들어와라
내일 오후 5시, 던엘런
최소 2시간 전에 와야 한다, 알겠지?
여행 영수증 챙기고
아님 말고, 난 신경 안 쓴다
던엘런 경연 날
실례합니다, 택시 어디서 타나요?
-콜택시 불러야 해요
-택시 근처에서 못 타나요?
아뇨, 콜택시 밖엔 없어요.
그럼, 렌터카는 어딨나요?
이봐요, 이봐요! 아직 열었잖아요!
제발 좀, 제발!
-여보세요?
-어디야, 병신아? 5시까지잖아
알아요, 거의 다 왔어요. 다 왔다고요
-20분이면 무대 오른다고
-저도 알아요
-플레쳐가 코넬리 대기시키고 있어
-이런 좆같은!
그 빨간 머리한테 곧 간다고 말해요!
썅
죄송해요, 늦었어요
바쁜 중에 와주셔서 감사하구만
죄송합니다. 전 준비됐어요
코넬리가 연주한다
지랄염병할 일이네요
너 씨발 뭐라고 했냐?
제 자리잖아요
내 자리지, 내가 그 자릴 '빌려주는'거고
스틱이나 가지고 말하지 썅
차에 놓고 왔어요, 갔다올게요
-5분만 주세요
-난 바로 들어갈거다
-라이언 걸 빌릴게요
-네이먼, 너 짤렸어
안돼요! 저한터 이러면 안되죠!!
-안돼?
-네!
언제부터 니가 할지말지 결정하는 전문가가 됐냐?
이 질질 흘리는 똥자루 새꺄?
제가 실력으로 땄어요
넌 딴거 없어. 똥고집 망나니 새꺄
악보 훔쳐서 딴 메인 드러머 자리잖아
'스튜디오 밴드'에 들어온 이유는 내가
'나소 밴드'한테 부탁해서고!
-내가 틀렸나?
-네
-제가 스튜디오에 들어온 이유는...
-그냥 물러서 새꺄!
꺼져 이 교활한 새꺄, 내 악보나 넘기라고!
야, 난 언제든지 널 자를 수 있어
지금은 자를 수 없을걸요
해봐, 족제비 같은 새끼!
5시반, 정확히 11분 후에 무대로 오른다
만약 스틱 없이 맨손으로 앉아 있거나,
하나라도 실수한다면
하나라도
넌 나소로 쫓겨나 졸업하거나
자퇴할 때까지 악보만 넘기고
셰이퍼 나오면, 니 아빠가 존나 성공한 인생처럼 보일거다
알겠냐?
혹은, 저 교활한 새끼가 하게 하든가, 선택해
이건 제 자리고, 무대 오를 겁니다
10분 남았다.
씨발 망할 쫄다구 새꺄!
-플레쳐한테 가고 있다고 말해요
-왜 이리 늦어? 이미 무대로 오르고 있어
차가 잠겨 있어서 그랬어요. 가고 있어요
"좌회전, 200피트"
운전 중이냐?
-아뇨
-방금 뭔 소리인데?
그래, 플레쳐한테 그냥 말해라,
지금 가고 있다고! 씨발새꺄!!
괜찮아요?
-괜찮나고요?
-잠깐 스틱 좀 꺼내고요.
아뇨, 아뇨. 차에서 떨어져요
-911 불렀어요
-두 블럭만 가면 되요
이봐요, 이러시면 안돼...
셰이퍼 음악학교, '스튜디오 밴드'
네이먼, 뭔 지랄이야?
네이먼
넌 끝났다
여러분, 셰이퍼 음악학교를 대신해 사과드립니다
개새끼, 죽일거야!
놔!
좆까!
엿먹어, 플레쳐, 엿먹어!
이 좆같은 씹새끼!
엿먹어!
언제 말한거에요?
네 아버지가 이번 주에 연락주셨다
혹시 '션 케이시'란 이름을 아니?
그의 부고를 들었니?
지난 달에 아파트에서 목을 매 죽었단다
저랑... 무슨 상관인데요?
션은 불안과 우울증으로 고생했단다
그의 어머니는 플레쳐가 그 원인이라고 지목했어
케이시 측은 돈이 없어, 소송을 원치 않아
그럼... 뭘 원하는데요?
'테렌스 플레쳐'가 다른 학생에게도 그러지 않길 바란단다
아빠, 제 기술 봐봐요!
그는 아무것도 안 했어요
뭔 소리냐? 다 끝났는데?
이제 너랑은 상관 없는데
왜 너한테 한 짓을 냅두는건데?
그의 극단적 행동들을 알려주겠니, 앤드류?
의도적인 심리적 압박감을 주었니?
이건 공적인 청취가 아니란다
플레쳐는 누가 말했는지 모를거야
저한테 왜 이러시는 거에요?
내가 너 지옥에서 고통 받는 걸 냅두고
그는 그냥 살기 바라겠니?
그런 일은 일어나지 말아야 한다는 걸 모르니?
너만큼 나에게 소중한 존재는 없다는 걸
모르겠니?
앤드류?
뭐라 말하면 되죠?
여름
JVC 재즈 페스티발
-그리고, 식품창고 채워났다
-봤어요
고마워요
노웰즈 재즈 연주
특별 손님: 테렌스 플레쳐
앤드류
안녕하세요
들었을지 모르겠다만...
나 '셰이퍼'에서 나왔다
예, 들었어요
관둔거에요?
아니
몇몇 부모님들이 '션 케이시'에 대한
안 좋은 이야기를 들었나봐
나에 대해 털어봤자 달콤한 미담들만 나올게 뻔한데 말이야
너무 좋아하는구나, 그치?
-죄송해요
-아냐, 나도 알아
내가 많은 적들을 만들어왔지
내가 실력은 있어서
JVC페스티발에서 지휘를 맡게 되었어
2주를 주고, 오프닝 프로 밴드를 맡기더군
잘 됐네요
괜찮지
사실, 사람들이...
내가 '셰이퍼'에서 뭘 하려 했는지 몰라
지휘하려는게 아니야
어떤 병신이라도 박자에 맞춰서 팔 흔드는 건 할 수 있어
난 정해진 '한계'를 뛰어넘게 하고 싶었어
그리고 난 그게...
절대적으로 필요하다고 봐
그러지 않으면 우린 '제2의 루이 암스트롱'이나
'제2의 찰리 파커'를 못 본다고
찰리 파커가 어떻게
'찰리 파커'가 되었는지 말했지?
-조 존스가 던진 심벌즈를 머리에 맞고
-맞아
찰리 파커는 젊고, 실력 있었지
커팅 세션에서 연주하게 되고
그리곤 망쳤지
조 존스는 그의 목을 거의 자를뻔했고
비웃음 속에서 퇴장했지
밤새도록 울어댔지, 하지만 다음날 아침, 뭐했게?
연습했지
연습하고, 연습했지.
한 가지 목표만 보고
'다시는 비웃음 당하지 않겠다'
1년 뒤에 그는 리노로 돌아가
무대로 올라가, 누구도 듣지 못한
세계 최고의 독주를 선보였지
만약 조 존스가 그에게
"괜찮아, 찰리"
"그정도면 됐어, 잘했어"
그리고 찰리는 스스로 생각하길
"음, 내가 꽤 잘했군" 하면,
이야기는 끝나
'버드'는 없는거지
나한테는, 엄청난 비극이지
하지만 그게 요즘 세상이 바라는 거니, 뭐
사람들은 왜 재즈가 죽는지 물어보지
내가 말하는데,
모든 '스타벅스 재즈앨범'이 그걸 증명하고 있지
영어에서 가장 해로운 말이
바로, "참 잘했어"야
지켜야 할 선이 있잖아요?
너무 멀리가서 제2의 찰리 파커가
좌절하게 되면 어쩌려고요?
아냐, 아냐
제2의 찰리 파커라면, 절대로 포기 안 해
네
사실은, 앤드류
난 '찰리 파커'를 키우지 못했다
시도는 했지
존나게 시도했지
다른 사람들보단 더 많이 했다고
난 내가 한 시도에 대해
절대 사과하지 않을거다
그럼, 나중에 뵈요
앤드류
이걸 어떻게 들을지 모르겠는데...
JVC에서 지휘할 밴드말이야,
드러머가 똥이야
내가 뭔 말하는지 알겠지?
-아뇨
-노래는 '스튜디오 밴드'랑 같다
"카라반", "위플래쉬"
이것들 잘 아는 사람이 필요해서
라이언 코넬리는요?
라이언 코넬리는 그냥 너 자극제였어
태너는요?
태너는 의대로 갔다
걘 그냥 포기했나봐
주말 보내면서, 생각해봐
-여보세요?
-니콜, 앤드류야
-안녕
오래되었네...
그 말 한 이후로...
저기...
정말 미안해
모두 다, 난 그냥... 그저...
미안해
암튼, 이번 주말에... 내가 연주회가 있거든
JVC 뭐시기인데, 네가 올진 모르겠지만
'카네기 홀'에서... 그리고... 피자 먹을까 해서...
학교에 대해서 뭐라하고... 다시
뭔... 그거 JV...?
아니, JVC라고... 재즈 경연인데....
어... 갈 수 있을지 모르겠다
남자친구한테 말해보고
알겠어
응
확인은 해볼게... 근데 걘 재즈를 별로...
그렇지, 모두가 재즈를 좋아하진 않지
음, 그럼 거기서 보도록 하자
그래
그래, 안녕
모두들, 주목
여기서 처음인 사람이 있을거야
칼 빼곤 모두가 그렇겠지만
오늘밤은 인생의 기회다
밖에선 전화기 울려댈거다
'블루 노트'랑 계약하거나,
혹은 EMC,
링컨 센터 연주자가 되겠지
하지만 만약, 실수한다면
다른 업종 찾아보는게 좋을거다
이 괭이 놈들의 특징은
절대로 잊지 않는다는 거거든
준비됐나요?
그럼, 즐겨보자고
넌 내가 등신인줄 아나?
네?
네가 그런 줄 알아
감사합니다, 여러분
올해 JVC페스티발의 오프닝을 맡게 되어 영광입니다.
전 '테렌스 플레쳐'이고, 이들은 뉴욕 최고의 연주자들입니다.
몇몇은 세계 최고라는 뜻이기도 하죠
그럼 오래된 곡들을 들어가기에 앞서,
팀 시모닉의 신곡으로 시작하겠습니다
제목은 "업스윙잉"!
뭐하는 짓이야?
이봐!
아무래도 넌 기회가 없나보다
자, 집에 가자
뭐하는 거니?
이번에는 좀 느리게, 많은 분들이 이미 아는
신호줄게요!
"카라반"
셋 넷
(좆까)
네 눈깔 뽑아버리겠어
앤드류, 뭐하는 짓이야?
신호 줄게요!
Hasan Imam, demoniac.axiom@aol.com
& Korean Subtitle by Halla